---
ID: moa4f
総称: null
名称: 白國神社
名称読み: シラクニジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.864414
経度: 134.703873
郵便番号: 6700808
住所: 兵庫県姫路市白国5-15-1
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 月
    開始オフセット: -1
    終了オフセット: -1
    備考: スポーツの日の直前の日曜日
---

## 白国神社の由来

### 創祀と祭神

阿曽武命が難産の妻、高富媛を救済するために庫谷山の峯に上り、潔清の地を選んで白幣を立てて供物を奉って安産を祈願したところ、女神が現われ「私は神吾田津日売である」と告げた。阿曽武命は社殿を設けて神吾田津日売命を祀ったのが当神社の創祀。

## 歴史

### 賜位と下賜

元慶元年(877)6月17日に正五位下の位を賜り、二條天皇から腰刀を下賜われている。

### 列格と昇格

明治7年(1874)2月に郷社に列せられ、昭和10年(1935)10年には県社に昇格した。

## 特徴

### 守護神

古来婦人の守護神としてたたえられている。

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆姫路駅より神姫バス広峰行き「奥白国バス停」下車徒歩1分◆ＪＲ播但線「野里駅」より西へ徒歩約15分

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-224-1380 | 白國神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316005.html | 神社庁 |
